Berdasarkan dari kolom kategorikal berikut, kita bisa melihat beberapa karakterisitik dari data mahasiswa
Jaya-Jaya Institut berdasarkan beberapa kategori yang dimiliki. Yang menjadi poin penting disini yang terlihat jelas
seperti nationality yang dimiliki oleh mahasiswa mayoritas adalah portugis, kemudian latar belakang pendidikan
baik ayah maupun ibu hanya sampai lulusan sekolah dasar atau menengah, dengan kualifikasi ibu yang memiliki kode
terbanyak adalah angka 1 (1069) atau secondary education - 12th Year of Schooling or Eq. dan kualifikasi
ayah dengan kode 37 (1209) atau Basic education 1st cycle (4th/5th year) or Eq. Baik ayah maupun ibu
mahasiswa terbanyak berada pada bidang unskilled_worker dengan kode 9 (1577) atau unskilled worker untuk
ibu dan kode yang sama 9 (1010) untuk ayah. Kebanyakan dari mahasiswa. Kebanyakan dari mahasiswa Jaya jaya
Institut adalah Displaced person dan didominasi oleh mahasiswi.


Sebagian besar mereka memilih jaya-jaya institut dengan course mereka pada pilihan pertama atau kedua (0-1) dengan
kategori terbanyak pada nomor 1 (second choice) dengan usia kelompok terbanyak 17-24 tahun. Baik sem 1 atau 2,
mayoritas mereka tidak memiliki kredit yang bisa ditukarkan dengan jumlah mata kuliah yang diambil berkisar 5-8 pelajaran dengan
mayoritas mengambil ujian evaluasi 6-10 ujian per semester. Baik dari segi persetujuan kelulusan mata kuliah
maupun penilaian (grade) tidak ditunjukkan perbedaan signifikan antara sem 1 dan 2. Begitu juga dengan identifikasi
bahwa mahasiswa tidak mengambil ujian evaluasi pada semester 1 atau 2 (Curricular_units_1st_or_2nd_sem_without_evaluations_grouped)

diagnosa awal
masalah keuangan, nilai kurang baik (grade), jalur pendaftaran, jurusan/course, others in occupation (masih samar-samar buktinya),
Daytime_evening_attendance (menarik, nilai terbesar pada evening itu di dropout), without_eval_group (terbanyak pada kelompok dropout),
approved (persenan mereka yang mata kuliahnya disetujui hanya sedikit lebih besar dibandingkan graduate, umur (semakin tua, semakin berisiko dropout),
status (mempengaruhi dropout),

